¿Conoces realmente a tu pareja? El drama
es la nueva película de Christopher
Berkley con las super estrellaas Sendai
y Robert Pattinson de protagonistas que
ha dejado a todas las parejas del mundo
yendo en más al cine y tratando de no
pelearse en el intento. Es intensa,
estresante, muy enganchante y
oscuramente graciosa, pero a muchos nos
deja con una sensación rara como de qué
me llevo de esto, cuál es el mensaje
estaban mal, ambos se merecen, hicieron
bien, está todo perdido la película
lanza muchas preguntas y pocas
respuestas con un final directo, pero
difícil de descifrar. Así que, ¿de qué
trata realmente la película? Veamos que
acá hago mi mejor esfuerzo de
explicarlo. La historia sigue a Charlie
y Ema, quienes se conocen en un café
cuando él intenta hablarle sin saber que
ella es sorda, lo que genera un inicio
incómodo, pero termina dando pie a una
relación. Con el tiempo se enamoran y
llegan a comprometerse. Acá repasamos
recuerdos que ambos comparten mientras
preparan sus discursos de boda con sus
respectivos amigos. A medida que avanzan
los preparativos como ensayar el baile o
probar el catering, surgen pequeñas
tensiones que revelan diferencias entre
ambos. Todo esto escala durante una
escena con sus amigos Mike y Rachel,
cuando a raíz de una discusión sobre
recibieron o no a su DJ de bodas
drogándose y si esto merecía que la
despidan, deciden confesarse lo peor que
han hecho en sus vidas. Lo que empieza
como anécdotas incómodas pero
manejables, toma un giro radical cuando
Emma revela que en su adolescencia
planeó un tiroteo escolar, que incluso
esa es la razón por la cual está sorda
de un oído y aunque nunca lo llevó a
cabo, la revelación deja a todos en
shock, especialmente a Charlie. La
relación empieza a desbaratarse a raíz
de esto. Charlie se obsesiona con la
confesión, incapaz de procesarla o
dejarla atrás, lo que afecta su
comportamiento, su sueño y su intimidad
con Ema. Las relaciones con su círculo
cercano también se empiezan a
deteriorar. Rachel corta lazos con Ema.
Hay confrontaciones y cóas y el ambiente
general se vuelve cada vez más tenso. En
paralelo, Charlie busca validar sus
dudas hablando con otras personas y en
el camino le pregunta a Misha, su
compañera de trabajo, qué es lo peor que
ella ha hecho y qué haría si se enterara
que su pareja había planeado un tiroteo.
Ella responde que llamaría a la policía,
a lo que Charlie pierde el control y
cuando Misha intenta consolarlo, él
tiene un avance con ella, él la besa y
trata de tener sexo con ella. Vemos que
ella medio que también estaba dejándose
llevar, pero al final Charlie desiste y
ambos deciden dejarlo ir y hacer como
que nada pasó. Esto añade otra capa de
culpa y conflicto a la situación. Para
el día de la boda todo termina de
explotar. Ema sospecha que su secreto se
ha difundido, lo que la vuelve paranoica
y en medio del evento se entera de la
traición de Charlie con Mia. Cuando él
da su discurso, Charlie pierde
completamente el control, confiesa su
infidelidad públicamente y provoca un
escándalo que arruina la ceremonia. En
la escena final, Charlie y Emma se
encuentran nuevamente en un restaurante.
Él intenta disculparse, pero Emma actúa
como si no lo conociera y empiezan a
hablar como si fuera su primer encuentro
juntos y fin. Ahora, ¿qué significa todo
esto? ¿Está bien lo que ha hecho Emma y
Charlie? ¿Están haciendo bien por querer
seguir juntos o son dos tóxicos que
mejor tenerlos bien dejitos? A ver,
veamos. The Drama explora varias
preguntas y mensajes, pero en mi caso lo
identifiqué en tres grandes temas. Los
secretos que tenemos, el juicio social y
nuestra capacidad de perdonar o empezar
de cero. El primero y más aparente son
los secretos. Algo cuestionable, lo peor
que hemos hecho, un esqueleto escondido
en el closet. Acá el ejemplo más claro
es el de Ema, quien planeó un tiroteo
escolar y casi lo logra hacer, pero
desistió al final. Pero la película no
solo explora este caso, vemos a lo largo
de este varios ejemplos en los
personajes. Charlie hacía cyber bullying
al punto que la persona afectada se tuvo
que mudar. La DJ aparentemente fumaba
heroína. Mike no defendió a su novia de
un perro rabioso. Rachel dejó encerrado
por un impulso, según ella, a un niño
que aparentemente era discapacitado.
Mishaya había engañado a su novio con su
mejor amigo y luego Charlie también
engaña a Ema con Misha o bueno, casi que
la besa, pero tuvieron intenciones y
medio que ambos querían, pero luego
desistieron. Se podría decir que es
ambiguo o quizá no realmente. Estos son
los ejemplos aparentes porque nacen de
la pregunta, pero actitudes
cuestionables hay más en la película.
Charlie medio que encerró a Ema en la
entrada del museo cuando se conocían
para tener su primer beso, algo que las
amigas de Emma les llamó mucho la
atención. Incluso el mismo comienzo de
la película empieza con una acción
cuestionable, con Charlie espiando a Ema
desde lo lejos, acercándose mientras
está distraída para ver qué lee,
tomándole foto, haciendo algo que otros
encontrarían raro. Con todos estos
ejemplos empiezan a surgir preguntas
naturales en nosotros. En primera vista
podría sentirse una pregunta hacia el
otro. ¿Qué es lo peor que tu pareja o
algún conocido podría haber hecho?
¿Conoces realmente a tu pareja? Pero si
vemos los ejemplos de la película, esto
va más allá. Hace darnos cuenta que
todos tenemos algo malo que hemos hecho.
Nadie se conoce más que nosotros mismos
y muchas veces no sabemos de qué somos
capaces de hacer hasta que lo
comentemos. Es probable que todos
tengamos algún secreto, pero podrías
contarlo deberías. ¿Qué pasaría con ese
secreto si se revelara? ¿Cómo te verían
los demás? Y esto nos lleva al siguiente
gran punto, el juicio social. El chisme.
Esto nuevamente lo vemos en la película.
Estas ganas que hay por saber qué es lo
peor que ha hecho cada uno. El chisme
que ocurre al ver a la DJ que vieron
drogarse con heroína o lo que ellos
creen que fue heroína. También vemos a
Rachel presionando por saber qué
hicieron los demás, pero ella misma no
queriendo contar o suavizar lo que ella
había hecho, que francamente es bien
cuestionable. e incluso está en el
título de la película, El drama,
aludiendo a los chismes y más
exactamente al escándalo que ocurre en
la boda misma, que termina siendo un
completo desastre con revelaciones,
violencia y demás. En la misma boda
vemos a Emma imaginando a todos los
demás cuchicheando sobre sus secretos,
pensando que están hablando de ellos. Y
es que es así, queremos chisme, queremos
y estamos listos para juzgar al otro,
pese a que todos hemos hecho y
escondemos algo. Queremos saber el
drama, pero quizá no estamos listos para
mirarnos a nosotros mismos.
definitivamente no queremos ese mismo
juicio para nosotros. Y es que ante una
revelación tan fuerte, tan escandalosa,
¿rearse eso? Y es probablemente ese el
tema más importante de la película. Lo
dice Emma, de hecho. Can we Start Over,
podemos empezar de cero. Esto ocurre en
tres momentos clave de la película. Al
comienzo cuando recién se conoce Charlie
con Emma y él le dice que no quiso
causarla, lo cual crea una conversación
incómoda, a lo que Emma le sugiere
empezar de cero con la conversación.
También a la mitad de la película cuando
Emma y Charlie tratan de tener intimidad
sin mucho éxito y Emma sugiere empezar
de cero como sugiriendo un juego de
roles sensual. Y en la última escena,
después de lo peor que les pudo pasar,
el escándalo de su boda. Pero este
intento de empezar de cero está incluso
fuera de estas situaciones. Sobre el
tiroteo, por ejemplo, Ema planeó, pero
no actuó y si bien trató de seguir con
su vida, pero igual tiene una marca que
la sigue, su oído sordo. Literalmente,
una parte de ella aún carga con su
pasado. Y acá hay un indicio de lo que
la película quiere decir. Este empezar
de nuevo no es tan literal. Las
preguntas que hace la película son sobre
cuál es el límite, dónde trazamos
realmente la línea? ¿Es realista de por
sí trazar una línea? Podemos mirar más
allá del pasado de alguien. ¿Somos
capaces de ignorar el pasado de otro o
del nuestro? ¿Somos capaces de perdonar?
Y esto va mucho de la mano con nuestra
realidad actual. También hoy tenemos
muchas situaciones sobre la cual
trazamos la línea y decimos, "Si ocurre
esto, le termino. Esto no lo perdono." Y
si bien podemos marcar límites, la
película muestra otra realidad. Y es que
las personas y las relaciones son
realmente más complejas que eso.
Probablemente todos conocemos algún caso
de alguna persona que sigue con su
pareja o perdona a otro, pese a que a
nuestro juicio han cruzado una línea
moral con el otro. Y esto no significa
que esté bien o mal, significa que las
relaciones son más complejas que un
juicio binario y a veces incluso superan
estos hincapiés pese a romper con esas
reglas. La pregunta va hacia al
espectador. ¿Somos capaces de mirar más
allá, de perdonar? ¿Dónde pones tú esa
línea? Sirve tanto hacia las relaciones
de nuestros conocidos como la de
nosotros mismos. Pero entonces, ¿qué
significa esa última escena? Al final,
Emma y Charlie vuelven a actuar como si
recién se conocieran, borrando los
hechos pasados. Emma incluso bromea
sobre como Charlie terminó herido y él
arma una historia fantástica al
respecto. Él también. Ahora tiene una
marca de su pasado, quizá no permanente,
pero la tiene. Teniendo en cuenta lo
anteriormente mencionado, podríamos
asumir que no es que literalmente estén
haciendo caso Miso al pasado, pero sí
están permitiéndose dejar del lado el
pasado y empezar de cero, seguir con su
relación y permitirse perdonar. Incluso
para su situación es imposible hacer
como que nada literalmente ocurrió
porque ya quedó no solo en ellos dos,
todos sus seres queridos, todos sus
conocidos fueron testigos del drama, del
escándalo, pero en esta escena están
reconociendo todos sus males, todos los
secretos que escondían, dejando de lado
el juicio que han tenido y tendrán y
están eligiendo seguir adelante con su
relación. Y ahora quizá eso está mal,
quizá eso sea algo que cruza una barrera
interna en nosotros, dejar de lado algo
imperdonable o quizá eso es amor, quizá
es ser un poco cómplice, conocerse hasta
lo último, hasta lo peor, sus peores
pecados y pese a eso, seguir juntos,
perdonarse, reconociendo sus secretos y
afrontando el juicio del resto. Esta
película tiene un final donde la moral
de qué es correcto o incorrecto queda en
el espectador. Queda en ti decidir si el
amor funciona de esta forma compleja o
si simplemente están siendo un par de
tóxicos. Y quizá es un poco de ambos y
quizá todos tenemos algo de tóxicos en
nosotros, o al menos eso entendí yo. Me
cuentan si han visto esta película, a mí
me pareció muy interesante. The Drama
junta varios temas, varios detalles,
varios motivos que están ahí repartidos.
Creo que estos tres tratan de englobar
lo principal y la verdad es que me
pareció muy interesante. Siento que la
reacción que contraba esta película en
el cine de las personas era muy variada.
Había personas que por momentos decían,
"Amigo, sal de ahí." Y luego por
momentos otros decían, "Todos los
hombres son iguales." Definitivamente da
de qué hablar, pero no necesariamente te
da las respuestas porque la pregunta
termina en ti. Así que si les gustó,
cuéntenme qué les pareció, los escucho y
nada, espero verlos en el próximo video.
Adiós.